# Знакомство с алгоритмом работы программ, на примере C#
*Языков программирования очень много*  
*C# в среднем по разным статистикам входит в ТОП 10 языков*  
*Язык работает на разнгых платформах и многофункционален - __на нём можно делать что угодно__*  
*Интересно что C# разрабатывался Microsoft как аналог Java, в последних версиях и сам язык Java вобрал в себя эллементы C#*  

### Язык программирования - всего навсего инструмент
__Главная задача изучить методологии прагроммирования__  
*Синтаксис учится, а вот мышление нужно развить*  
__Программисты__ - пишут код. Заставляют алгоритм работать.  

__Первые шаги__:
* Получить задачу
* Обсудить задачу
* Уточнить условие
* Составить алгоритм
* Уточнить алгоритм
* Исправить алгоритм
* Перепроверить алгоритм
* Начать писать код

Иными словами - для начала очень важно разобрать что мы делаем, для чего мы делаем, как мы делаем, что мы будем исопльзовать и что и как мы должны в итоге получить или дать.

1. Для большенства людей программа это - Кнопка - Магия
2. Для программистов - Интерфест - Логика программы - Данные
    * Frontend - интерфес
    * Backend - логика
    * Аналитик - базы данных 
    * И так далее

__Программа это:__ Набор алгоритмов, которые на вход получают какие-то данные, а на выходе дают какие-то данные

# Начало:
Скачиваем [Пакет данных](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/6.0)  
Используем [VisualStudio Code](https://visualstudio.microsoft.com/ru/)  
На вкладке расширений `VS code` вводим `C#` и ставим C# от microsoft  
*Дальше схема работы при создании нового проекта*
1. Создаём папку
2. Переходим в неё
    * Либо через терминал
    * Либо в `VS code` правый клик на папке `Open in integrated terminal`
3. В терминале вводим `dotnet new console`
4. Окрываем файл `Program.cs` 
5. Начинаем кодить!

__ВАЖНО!__ считается дурным тоном в контроле версий хранить лишнюю информацию, а при создании проекта подключается очень много всего, по этому добавляет в родительскую папку , где подключали `git init` - файл `.gitignore`. Заносим туда [Исключения](https://github.com/iksergey/gitignore/blob/main/VisualStudio.gitignore)

# Синтаксис C#

`//` - комментирует строку, то есть код не будет считаться, как # в python

В нашем случае код пишется через `Console` - позволяет работать с окном терминала и сам операто, к примеру `WriteLine` , в конце команды обязательно `;` . если просто использовать `Write` - курсор не будет перемещаться на следующую строчку. 
__Пример:__ 
```C#
Console.WriteLine("Hello, World!");
```
Что бы использовать в печате переменные, перед "" ставим $ , а сами переменные записываем в {}
__Пример:__ 
```C#
Console.WriteLine($"Hello , {name}");
Console.WriteLine("Имя: {0}  Возраст: {2}  Рост: {1}м", name, height, age);
```
__Запуск кода__ - в терминале пишется `dotnet run`

Ввод информации происходит через команду `ReadLine` , эта команда обязательно присваивается переменной , при этом - у переменной обязательно должен быть ТИП, в нашем случае текст по этому `string`  
__Пример:__ 
```C#
string username = Console.ReadLine();
```

__`ПРИМЕЧАНИЕ`__ по техническому заданию: если мы получаем задание - сложить 2 числа и получить сумма:
1. Что означает получить 2 числа? 
    * Их нужно получить случайно
    * Их нужно вытащить откуда-то
    * Их нужно ввести в ручную
    * Они уже даны
2. Что означает получить сумму?
    * Итог сыммы должен где-то сохраниться
    * Сумма должна вывестись на экран
    * Сумма должна в формате переменной пойти куда то дальше
    * И так далее
3. После уточнения всех нюансов можем приступить к прописанию алгоритма программы

*Логика математических уровнений как и везде*  
__Примерчание__ - важно указывать тип переменной. если мы к примеру целое число поделим на целое - получим целое, хотя должно быть дробное. По этому либо мы изначально указываем что числа будут дробными, либо делаем в самом уравнении.  
Используются:
* `+` - сложение
* `-` - вычетание
* `*` - умножение
* `/` - деление
* `%` - остаток от деления

## Функция `Random`
Записывается как new Random().Next(1 , 101) , где 1 - это минимальное значение, а 101 это максимальное значение -1 . Иными словами диапазон от 1 до 100 включительно. 

## Функция `IF`
*Синтаксис написания : начинаем с `if` , потом условие в `()` , дальше используются `{}` что бы описать действие при выполнении условия. Что бы использовать второе условие, можно исопльзовать `else if` и повторить предыдщие шаги или закончить `else`.  
__Пример__:
```C#
if (name.ToLower == "max" )
{
    Console.WriteLine(" Damn! Its MAX! ");
}
else if (name.ToLower == "kenoby")
{
    Console.WriteLine("Well Hello there");
    Console.WriteLine("General Kenoby");
}
else
{
    Console.WriteLine($"Hello , {name}");
}
```
__Примечание__ `.ToLower` - приводит всё к нижнему регистру, то есть если вводим Маша - в итоге будет маша. 
## Функция `WHILE`
*Работает по той-же схеме что и if.  
