# Модули
*Python позволяет помещать классы, функции, данные а также скрипты в отдельный файл и использовать его в других программах*  
*Можно сказать что модулем в Python назвается любой файл с программой*  
### Применяется:
* Повторное исопльзование кода
* Управление пространством имён
* Деление большого проекта на мелкие части  
### Разновидности модулей:
* встроенные модули ( math , random , ...) - *библиотеки которые изначальное есть в Python, к примеру ranodm - позволяет задавать случайное число*
* сторонние модули ( django , PyQt5 , ...) - *что бы с ними работать , их сначало нужно скачать и установить*
* свой ( любой файл .py ) - *программа которую мы сами сделали и хотим исопльзовать в другом месте* 
### Варианты подключения:
* целиком - `impirt math` - подклчает модуль
* псевдоним - `impoth math sa mt` - подключает модуль и делает кратую обревиатуру 
* импорт содержимого - `from math import *` *не реккомендуется* - вставляет код модуля в программу 
* иморт конкретных модулей(частей) - `from math import sin,cos` - вытягивает из модуля только часть 

### Синтаксис: 
*Подключение модулей происходит в начале программы.*
#### подключение модуля целиком
1. import math - подключаем модуль
2. print(mathc.pi) - **`выведет число Пи`** - используем модуль ( *стоит поискать что могут встроенные библиотеки* )
#### подключение модуля целиком
1. import random as rd - подключаем модуль
2. print(rd.randint(1 , 10)) - **`выведет случайное число от 1 до 10`** - используем модуль 
#### импорт содержимого
1. from math import * - - подключаем модуль, позволяет не использовать префикс
2. pritn(pi) - **`выведет число Пи`** - используем модуль
#### испорт части содержимого
1. from random import randint , randrange - подключаем модуль
2. pritn(randint(1,10))- **`выведет случайное число от 1 до 10`** - используем модуль 

## Список встроенных библиотек:

<details><summary>Список встороенных функций:</summary>
<p>

**`audioop`** - это библиотека для работы со звуком. Она содержит несколько полезных функций для обработки записей 8, 16, 24 или 32 бит. Модуль поддерживает различные кодировки. Есть поддержка конвертации форматов, настройки битов, и множество других возможностей.  
**`base64`** - шифрование base64 стало очень популярным в последнее время. Эта библиотека позволяет шифровать бинарные данные в читаемые ASCII символы, а затем обратно раскодировать в бинарные данные. Можно кодировать не только последовательности байт, но и обычные строки.  
**`calendar`** - как следует из названия, этот модуль позволяет работать с календарем. Вы можете выводить календарь, так же как это делает утилита cal в Linux. По умолчанию, началом недели считается понедельник, но можно поменять настройки на воскресение. Вы можете просматривать информацию о днях недели, месяца, года, выводить списки и многое другое.  
**`cgi`** - несмотря на то, что лидером в плане серверного языка программирования является PHP, Python тоже поддерживает такую возможность. Модуль cgi позволяет интерпретатору обрабатывать скрипты по запросу веб-сервера и возвращать ему же результат обработки. С помощью модуля в скрипте мы можем получить переменные, переданные браузером с помощью GET или POST, а также влиять на отправляемые данные.  
**`configparser`** - это простая библиотека, которая позволяет разбирать содержимое простейших конфигурационных файлов формата ini. Такие файлы очень часто используются в Windows. Вы можете не только читать содержимое файлов, но и изменять его.  
**`csv`** - модуль, позволяющий работать с форматом файлов csv (Comma Separated Values). Этот формат очень популярен при импорте и экспорте из различных таблиц или баз данных. Модуль имеет два класса, reader и writer, которые позволяют читать и записывать данные в формат csv.  
**`curses`** - наверное, уже многие слышали про движок псевдографического интерфейса curses. Он позволяет довольно просто реализовать простой графический интерфейс в терминале. С помощью этого модуля такая функция появляется в Python.  
**`datetime`** - как и большинство языков высокого уровня, python позволяет работать с датой и временем. Эта библиотека реализует набор методов для получения информации, преобразования, изменения даты и времени. Можно преобразовать дату в строку или прочитать ее из строк различных форматов. Также можно выполнять арифметические операции с датами и временем.  
**`decimal`** - этот модуль содержит функции для быстрого преобразования чисел с плавающей точкой. Также содержит несколько дополнительных возможностей для встроенного типа float.  
**`difflibv`** - эта библиотека содержит набор функций для сравнения различных последовательностей. Например, можно сравнивать файлы, строки, различную информацию в HTML и многое другое.  
**`email`** - python поддерживает обработку email сообщений на уровне языка. Модуль не реализует никаких методов для отправки сообщений через SMTP или NNTP, этим занимаются другие протоколы. Здесь есть функции для разбора структуры email сообщений, проверки списка почты, преобразования и много другого.  
**`gettext`** - этот модуль реализует функции локализации и интернационализации L10N для ваших программ на Python. Поддерживается стандартное API GNU gettext так и свое собственное API на основе классов. Все модули пишутся на вашем нативном языке, а затем к программе прикрепляется каталог для перевода на другие языки.  
**`gzip, zlib`** - библиотеки python для работы со сжатыми данными. Вы можете не только распаковывать и упаковывать файлы, но и работать со строками, а также использовать пароли.  
**`hashlib`** - этот модуль python предоставляет интерфейс для получения различных хэшей для данных. Поддерживаются такие алгоритмы:  SHA1, SHA224, SHA256, SHA384, и SHA512, а также MD5.  
**`html, http`** - эти модули работают в одной и той же области. Модуль http позволяет работать с интернет ресурсами по протоколу HTTP, отправлять запросы GET/POST, принимать запросы, обрабатывать Cookie и фактически реализовать свой клиент или сервер на Python. Библиотека html, в свою очередь, позволяет выполнять разбор html страниц.  
**`io`** - это базовая библиотека, которая содержит основные функции для работы с потоками ввода/вывода. Поддерживаются различные виды потоков, текстовые, бинарные и RAW потоки. Каждый поток может иметь несколько атрибутов, это разрешения на только чтение, только запись и чтение запись.  
**`itertools`** - недавно операторы итераций начали появляться в PHP. Язык программирования Python тоже имеет средства для организации итераций, похожих на Haskell, APL и SML. Модуль использует эффективные методы работы с памятью, а также имеет некоторые дополнительные функции.  
**`json`** - библиотека python для работы с очень популярным сейчас форматом передачи данных - json. Есть функции как для разбора формата, так и для создания объектов для отправки.  
**`logging`** - модуль для логирования в программах Python. Библиотека реализует удобную систему логирования, которая используется в стандартных модулях. Ее преимущество в том, что вы можете отключить ведение лога в любой момент одной строчкой или изменить его подробность.  
**`math`** - библиотека содержит стандартные функции для работы с математикой. Вычисление корня, синусов, косинусов и другие подобные функции.  
**`os`** - одна из самых важных библиотек python. Она предназначена для взаимодействия с операционной системой. Через нее вы можете работать с файлами, получить информацию об интерфейсах операционной системы и другое.  
**`pathlib`** - позволяет работать с путями в файловой системе. Можно преобразовывать пути из одного типа в другой, выполнять с ними различные операции.  
**`random`** - модуль реализует генератор псевдо-случайных чисел. Он работает на основе генератора случайности вашей операционной системы.  
**`re`** - очень часто используемый модуль python, который содержит базовый набор функций для работы с регулярными выражениями синтаксиса perl. Есть методы для решения различных задач, таких как поиск, замена, редактирование, удаление и многое другое.  
**`socket`** - python поддерживает работу с сокетами напрямую. Вы можете без модуля http или url подключатся к любому системному или сетевому сокету и использовать его.  
**`sqlite`** - большинство программ в среде веб используют базу данных. Расширение sqlite позволяет вашей программе использовать высокопроизводительную базу данных, которая полностью хранится в одном файле, в папке с программой.  
**`ssl`** - библиотека, которая позволяет работать с сертификатами ssl, используется для получения html страниц по протоколу https.  
**`string`** - еще один часто используемый модуль, который содержит множество функций для работы со строками. Поддерживаются большинство функций, которые есть в других языках, например, слияние строк, удаление лишних символов, замена, поиск и так далее.  
**`threading`** - библиотека реализует поддержку многопоточности для python. Здесь содержатся методы для управления потоками и получения информации о них;  
**`time`** - по возможностях и назначению эта библиотека похожа на datetime. Только ее методы рассчитаны на работу с датой и временем. Здесь реализовано множество функций стандартной библиотеки Си.  
**`tkinter`** - это стандартные библиотеки python 3 для реализации графического интерфейса программ с помощью инструментария Tk GUI. Этот интерфейс будет работать как в Windows, так и в Linux системах.  
**`urllib и urllib2`** - эти библиотеки python позволяют реализовать простой парсер или браузер на python. Вы можете в несколько строк получать и разбирать содержимое веб-страниц, работу с кукси, заголовками и другими вещами библиотека берет на себя.  
**`xml`** - библиотека, которая помогает анализировать структуры XML, а также добавлять в структуру новые теги, менять значения существующих.  

</p>
</details>

## Модуль - **`math`** - все функции

<details><summary>Функции math:</summary>
<p>

**`math.ceil(X)`** – округление до ближайшего большего числа.  
math.copysign(X, Y) - возвращает число, имеющее модуль такой же, как и у числа X, а знак - как у числа Y.  
**`math.fabs(X)`** - модуль X.  
**`math.factorial(X)`** - факториал числа X.  
**`math.floor(X)`** - округление вниз.  
**`math.fmod(X, Y)`** - остаток от деления X на Y.  
math.frexp(X) - возвращает мантиссу и экспоненту числа.  
math.ldexp(X, I) - X * 2i. Функция, обратная функции math.frexp().  
**`math.fsum(последовательность)`** - сумма всех членов последовательности. Эквивалент встроенной функции sum(), но math.fsum() более точна для чисел с плавающей точкой.  
**`math.isfinite(X)`** - является ли X числом.  
**`math.isinf(X)`** - является ли X бесконечностью.  
**`math.isnan(X)`** - является ли X NaN (Not a Number - не число).  
**`math.modf(X)`** - возвращает дробную и целую часть числа X. Оба числа имеют тот же знак, что и X.  
**`math.trunc(X)`** - усекает значение X до целого.  
math.exp(X) - eX.  
math.expm1(X) - eX - 1. При X → 0 точнее, чем math.exp(X)-1.  
math.log(X, [base]) - логарифм X по основанию base. Если base не указан, вычисляется натуральный логарифм.  
math.log1p(X) - натуральный логарифм (1 + X). При X → 0 точнее, чем math.log(1+X).  
math.log10(X) - логарифм X по основанию 10.  
math.log2(X) - логарифм X по основанию 2.  
math.pow(X, Y) - XY.  
**`math.sqrt(X)`** - квадратный корень из X.  
math.acos(X) - арккосинус X. В радианах.  
math.asin(X) - арксинус X. В радианах.  
math.atan(X) - арктангенс X. В радианах.  
math.atan2(Y, X) - арктангенс Y/X. В радианах. С учетом четверти, в которой находится точка (X, Y).  
math.cos(X) - косинус X (X указывается в радианах).  
math.sin(X) - синус X (X указывается в радианах).  
math.tan(X) - тангенс X (X указывается в радианах).  
math.hypot(X, Y) - вычисляет гипотенузу треугольника с катетами X и Y (math.sqrt(x * x + y * y)).  
math.degrees(X) - конвертирует радианы в градусы.  
math.radians(X) - конвертирует градусы в радианы.  
math.cosh(X) - вычисляет гиперболический косинус.  
math.sinh(X) - вычисляет гиперболический синус.  
math.tanh(X) - вычисляет гиперболический тангенс.  
math.acosh(X) - вычисляет обратный гиперболический косинус.  
math.asinh(X) - вычисляет обратный гиперболический синус.  
math.atanh(X) - вычисляет обратный гиперболический тангенс.  
math.erf(X) - функция ошибок.  
math.erfc(X) - дополнительная функция ошибок (1 - math.erf(X)).  
math.gamma(X) - гамма-функция X.  
math.lgamma(X) - натуральный логарифм гамма-функции X.  
**`math.pi`** - pi = 3,1415926...  
math.e - e = 2,718281... 

</p>
</details>

## Модуль - **`random`** - все функции

<details><summary>Функции random:</summary>
<p>

random.seed([X], version=2) - инициализация генератора случайных чисел. Если X не указан, используется системное время.  
random.getstate() - внутреннее состояние генератора.  
random.setstate(state) - восстанавливает внутреннее состояние генератора. Параметр state должен быть получен функцией getstate().  
**`random.getrandbits(N)`** - возвращает N случайных бит.  
**`random.randrange(start, stop, step)`** - возвращает случайно выбранное число из последовательности.  
**`random.randint(A, B)`** - случайное целое число N, A ≤ N ≤ B.  
**`random.choice(sequence)`** - ***случайный элемент непустой последовательности.***  
**`random.shuffle(sequence, [rand])`** - перемешивает последовательность (изменяется сама последовательность). Поэтому функция не работает для неизменяемых объектов.  
**`random.sample(population, k)`** - список длиной k из последовательности population.  
**`random.random()`** - случайное число от 0 до 1.  
random.uniform(A, B) - случайное число с плавающей точкой, A ≤ N ≤ B (или B ≤ N ≤ A).  
random.triangular(low, high, mode) - случайное число с плавающей точкой, low ≤ N ≤ high. Mode - распределение.  
random.betavariate(alpha, beta) - бета-распределение. alpha>0, beta>0. Возвращает от 0 до 1.  
random.expovariate(lambd) - экспоненциальное распределение. lambd равен 1/среднее желаемое. Lambd должен быть отличным от нуля. Возвращаемые значения от 0 до плюс бесконечности, если lambd положительно, и от минус бесконечности до 0, если lambd отрицательный.  
random.gammavariate(alpha, beta) - гамма-распределение. Условия на параметры alpha>0 и beta>0.  
random.gauss(значение, стандартное отклонение) - распределение Гаусса.  
random.lognormvariate(mu, sigma) - логарифм нормального распределения. Если взять натуральный логарифм этого распределения, то вы получите нормальное распределение со средним mu и стандартным отклонением sigma. mu может иметь любое значение, и sigma должна быть больше нуля.  
random.normalvariate(mu, sigma) - нормальное распределение. mu - среднее значение, sigma - стандартное отклонение.  
random.vonmisesvariate(mu, kappa) - mu - средний угол, выраженный в радианах от 0 до 2π, и kappa - параметр концентрации, который должен быть больше или равен нулю. Если каппа равна нулю, это распределение сводится к случайному углу в диапазоне от 0 до 2π.  
random.paretovariate(alpha) - распределение Парето.  
random.weibullvariate(alpha, beta) - распределение Вейбулла  

</p>
</details>

## Модуль - **`calendar`** - все функции

<details><summary>Список встороенных calendar:</summary>
<p>

`calendar.Calendar(firstweekday=0)` - класс календаря. firstweekday - первый день недели (0 - понедельник, 6 - воскресенье).  
**Методы:**  
`iterweekdays()` - итератор дней недели, начиная с firstweekday.  
`itermonthdates(year, month)` - итератор для месяца month года year. Возвращает все дни этого месяца (как объекты datetime.date), а также дни до и после этого месяца до полной недели.  
`itermonthdays2(year, month)` - как itermonthdates, только дни возвращаются не как datetime.date объекты, а кортежи (номер дня, номер дня недели).  
`itermonthdays(year, month)` - как itermonthdates, только дни возвращаются не как datetime.date объекты, а номера дней.  
`monthdatescalendar(year, month)` - список недель в месяце. Неделя - список из 7 объектов datetime.date.  
`monthdays2calendar(year, month)` - как monthdatescalendar, но объекты - кортежи (номер дня, номер дня недели).  
`monthdayscalendar(year, month)` - как monthdatescalendar, но объекты - номера дней.  
`calendar.TextCalendar(firstweekday=0)` - класс для генерации текстового календаря.  
**Методы:**  
`formatmonth(theyear, themonth, w=0, l=0)` - возвращает календарь на месяц в виде строки, с шириной колонки w и высотой l.  
`prmonth(theyear, themonth, w=0, l=0)` - печатает календарь на месяц.  
`formatyear(theyear, w=2, l=1, c=6, m=3)` - возвращает календарь на год; из m колонок, шириной даты w, высотой недели l и количеством пробелов между месяцами c.  
`pryear(theyear, w=2, l=1, c=6, m=3)` - печатает календарь на год.  
`calendar.HTMLCalendar(firstweekday=0)` - класс для генерации HTML календаря.  
**Методы:**  
`formatmonth(theyear, themonth, withyear=True)` - календарь на месяц в виде HTML таблицы. Если withyear True, номер года будет включен в заголовок.  
`formatyear(theyear, width=3)` - календарь на год в виде HTML таблицы. width - количество месяцев в ряду.  
`formatyearpage(theyear, width=3, css="calendar.css", encoding=None)` - календарь на год в виде полноценной HTML страницы, с подключением файла css (который вы можете создать сами), и в кодировке encoding.  
`calendar.LocaleTextCalendar(firstweekday=0, locale=None)` - позволяет создать текстовый календарь с названиями на родном языке.  
`calendar.LocaleHTMLCalendar(firstweekday=0, locale=None)` - позволяет создать HTML календарь с названиями на родном языке.  
Например, вот такой календарик получился у меня:  
```python
import calendar
a = calendar.LocaleHTMLCalendar(locale='Russian_Russia')
with open('calendar.html', 'w') as g:
    print(a.formatyear(2014, width=4), file=g)
```			
Также модуль calendar предоставляет несколько полезных функций:  
`calendar.setfirstweekday(weekday)` - устанавливает первый день недели (0 - понедельник, 6 - воскресенье). Также предоставлены значения calendar.MONDAY, calendar.TUESDAY, calendar.WEDNESDAY, calendar.THURSDAY, calendar.FRIDAY, calendar.SATURDAY и calendar.SUNDAY.  
`calendar.firstweekday()` - возвращает первый день недели.  
`calendar.isleap(year)` - является ли год високосным.  
`calendar.leapdays(y1, y2)` - количество високосных лет в последовательности от y1 до y2.  
`calendar.weekday(year, month, day)` - день недели для этой даты.  
`calendar.monthrange(year, month)` - день недели первого дня месяца и количество дней в этом месяце.  
</p>
</details>

## Модуль - **`os`** - все функции

<details><summary>Список встороенных os:</summary>
<p>

**`os.name`** - имя операционной системы. Доступные варианты: 'posix', 'nt', 'mac', 'os2', 'ce', 'java'.  
os.environ - словарь переменных окружения. Изменяемый (можно добавлять и удалять переменные окружения).  
os.getlogin() - имя пользователя, вошедшего в терминал (Unix).  
os.getpid() - текущий id процесса.  
os.uname() - информация об ОС. возвращает объект с атрибутами: sysname - имя операционной системы, nodename - имя машины в сети (определяется реализацией), release - релиз, version - версия, machine - идентификатор машины.  
os.access(path, mode, *, dir_fd=None, effective_ids=False, follow_symlinks=True) - проверка доступа к объекту у текущего пользователя. Флаги: os.F_OK - объект существует, os.R_OK - доступен на чтение, os.W_OK - доступен на запись, os.X_OK - доступен на исполнение.  
**`os.chdir(path)`** - смена текущей директории.  
os.chmod(path, mode, *, dir_fd=None, follow_symlinks=True) - смена прав доступа к объекту (mode - восьмеричное число).  
os.chown(path, uid, gid, *, dir_fd=None, follow_symlinks=True) - меняет id владельца и группы (Unix).  
**`os.getcwd()`** - текущая рабочая директория.  
os.link(src, dst, *, src_dir_fd=None, dst_dir_fd=None, follow_symlinks=True) - создаёт жёсткую ссылку.  
**`os.listdir(path=".")`** - список файлов и директорий в папке.  
**`os.mkdir(path, mode=0o777, *, dir_fd=None)`** - создаёт директорию. OSError, если директория существует.  
os.makedirs(path, mode=0o777, exist_ok=False) - создаёт директорию, создавая при этом промежуточные директории.  
os.remove(path, *, dir_fd=None) - удаляет путь к файлу.  
os.rename(src, dst, *, src_dir_fd=None, dst_dir_fd=None) - переименовывает файл или директорию из src в dst.  
os.renames(old, new) - переименовывает old в new, создавая промежуточные директории.  
os.replace(src, dst, *, src_dir_fd=None, dst_dir_fd=None) - переименовывает из src в dst с принудительной заменой.  
os.rmdir(path, *, dir_fd=None) - удаляет пустую директорию.  
os.removedirs(path) - удаляет директорию, затем пытается удалить родительские директории, и удаляет их рекурсивно, пока они пусты.  
os.symlink(source, link_name, target_is_directory=False, *, dir_fd=None) - создаёт символическую ссылку на объект.  
os.sync() - записывает все данные на диск (Unix).  
os.truncate(path, length) - обрезает файл до длины length.  
os.utime(path, times=None, *, ns=None, dir_fd=None, follow_symlinks=True) - модификация времени последнего доступа и изменения файла. Либо times - кортеж (время доступа в секундах, время изменения в секундах), либо ns - кортеж (время доступа в наносекундах, время изменения в наносекундах).  
os.walk(top, topdown=True, onerror=None, followlinks=False) - генерация имён файлов в дереве каталогов, сверху вниз (если topdown равен True), либо снизу вверх (если False). Для каждого каталога функция walk возвращает кортеж (путь к каталогу, список каталогов, список файлов).  
os.system(command) - исполняет системную команду, возвращает код её завершения (в случае успеха 0).  
os.urandom(n) - n случайных байт. Возможно использование этой функции в криптографических целях.  
**`os.path`** - модуль, реализующий некоторые полезные функции на работы с путями.  

</p>
</details>

## Модуль - **`sys`** - все функции

<details><summary>Список встороенных sys:</summary>
<p>

sys.argv - список аргументов командной строки, передаваемых сценарию Python. sys.argv[0] является именем скрипта (пустой строкой в интерактивной оболочке).  
sys.byteorder - порядок байтов. Будет иметь значение 'big' при порядке следования битов от старшего к младшему, и 'little', если наоборот (младший байт первый).  
sys.builtin_module_names - кортеж строк, содержащий имена всех доступных модулей.  
sys.call_tracing(функция, аргументы) - вызывает функцию с аргументами и включенной трассировкой, в то время как трассировка включена.  
sys.copyright - строка, содержащая авторские права, относящиеся к интерпретатору Python.  
sys._clear_type_cache() - очищает внутренний кэш типа.  
sys._current_frames() - возвращает словарь-отображение идентификатора для каждого потока в верхнем кадре стека в настоящее время в этом потоке в момент вызова функции.  
sys.dllhandle - целое число, определяющее дескриптор DLL Python (Windows).  
sys.exc_info() - возвращает кортеж из трех значений, которые дают информацию об исключениях, обрабатывающихся в данный момент.  
sys.exec_prefix - каталог установки Python.  
sys.executable - путь к интерпретатору Python.  
sys.exit([arg]) - выход из Python. Возбуждает исключение SystemExit, которое может быть перехвачено.  
sys.flags - флаги командной строки. Атрибуты только для чтения.  
sys.float_info - информация о типе данных float.  
sys.float_repr_style - информация о применении встроенной функции repr() для типа float.  
sys.getdefaultencoding() - возвращает используемую кодировку.  
sys.getdlopenflags() - значения флагов для вызовов dlopen().  
sys.getfilesystemencoding() - возвращает кодировку файловой системы.  
sys.getrefcount(object) - возвращает количество ссылок на объект. Аргумент функции getrefcount - еще одна ссылка на объект.  
sys.getrecursionlimit() - возвращает лимит рекурсии.  
sys.getsizeof(object[, default]) - возвращает размер объекта (в байтах).  
sys.getswitchinterval() - интервал переключения потоков.  
sys.getwindowsversion() - возвращает кортеж, описывающий версию Windows.  
sys.hash_info - информация о параметрах хэширования.  
sys.hexversion - версия python как шестнадцатеричное число (для 3.2.2 final это будет 30202f0).  
sys.implementation - объект, содержащий информацию о запущенном интерпретаторе python.  
sys.int_info - информация о типе int.  
sys.intern(строка) - возвращает интернированную строку.  
sys.last_type, sys.last_value, sys.last_traceback - информация об обрабатываемых исключениях. По смыслу похоже на sys.exc_info().  
sys.maxsize - максимальное значение числа типа Py_ssize_t (231 на 32-битных и 263 на 64-битных платформах).  
sys.maxunicode - максимальное число бит для хранения символа Unicode.  
sys.modules - словарь имен загруженных модулей. Изменяем, поэтому можно позабавиться :)  
sys.path - список путей поиска модулей.  
sys.path_importer_cache - словарь-кэш для поиска объектов.  
sys.platform - информация об операционной системе.  
| Название OS | Команда |
| ----- |:-----:|
| Linux (2.x and 3.x) |	'linux' |
| Windows |	'win32' |
| Windows/Cygwin |	'cygwin' |
| Mac OS X |	'darwin' |
| OS/2 |	'os2' |
| OS/2 EMX |	'os2emx' |  
sys.prefix - папка установки интерпретатора python.  
sys.ps1, sys.ps2 - первичное и вторичное приглашение интерпретатора (определены только если интерпретатор находится в интерактивном режиме). По умолчанию sys.ps1 == ">>> ", а sys.ps2 == "... ".  
sys.dont_write_bytecode - если true, python не будет писать .pyc файлы.  
sys.setdlopenflags(flags) - установить значения флагов для вызовов dlopen().  
sys.setrecursionlimit(предел) - установить максимальную глубину рекурсии.  
sys.setswitchinterval(интервал) - установить интервал переключения потоков.  
sys.settrace(tracefunc) - установить "след" функции.  
sys.stdin - стандартный ввод.  
sys.stdout - стандартный вывод.  
sys.stderr - стандартный поток ошибок.  
sys.`__stdin__`, sys.`__stdout__`, sys.`__stderr__`- исходные значения потоков ввода, вывода и ошибок.  
sys.tracebacklimit - максимальное число уровней отслеживания.  
sys.version - версия python.  
sys.api_version - версия C API.  
sys.version_info - Кортеж, содержащий пять компонентов номера версии.  
sys.warnoptions - реализация предупреждений.  
sys.winver - номер версии python, использующийся для формирования реестра Windows.  

</p>
</details>

# Рабоа с собственными содулями
*Для __создания__ собственных модулей - необходимо просто создать файл.*  
*__Подключение модулей__ - нужно скопировать файл в директорию проекта, либо в подпапку. Потом при импорте использовать название файла, либо __<директрория.название_файла>__*  
**Со скриптами нужно быть внимательно - они выполняются сразу при иморте.**  
Для того что бы этого избежать, в код пишут ```if __name__ = '__main__':```  
Что это такое:
* функция `__name__` - выводит название ветки в которой запускается. 
* В самом скрипте `__name__` = `__main__`
* Соответсвенно, когда мы запускаем скрипт в другом месте, `__name__` = `<название файла скрипта>`

<details><summary>Пример:</summary>
<p>

#### Сам модуль

```python
first_module_test = "Hello World_переменная"

def mod_fun():
    print("Hello world_функция")

if __name__ == '__main__':
    print("Тестировка")
    print("Работы")
    print("Модуля")
```

Подключение в основной код

```python
import fitstmodule

fitstmodule.mod_fun()

print(fitstmodule.first_module_test)
```

</p>
</details>

# Пакеты
* Каталог включающий в себя другие пакеты и модули
* Содержив с ебе файл `__init__.py`
* Служит для формирования пространства имён
* Работа с модулями с указанием уровня вложенности
* уровни отделяются точкой
    * пакет1.пакет2.модуль

*__Пакеты__ - это своего рода база данных. Создаётся папка, в которой может быть модуль, в папке может быть ещё папка и в ней ещё... кароче - иерархия , много отдельных программ, которые потом можно вызывать в основном коде.**  
__Как вызвать это:__  
```python
import paket.paket1.paket2
from paket.paket1.paket2 import function
```

# Модуль OS/Sys
*Прям ваще курто OS =) Можно прописывать пропграмму для создания папок, переонса файлов, переименовывания и так далее. Главно разобраться* 
*SYS - служит в осноном для работы с python* 

Пример - создаёт путь к будущей папке - потом создаёт эту папку по пути
```python
import os
new_path = os.path.join(os.getcwd() , 'new_f')
os.mkdir(new_path)
```
Способ вывести пути по которым ищет модули
```python
for p in sys.path:
    print(p)
```
Создать сразу несколько папок
```python
import sys,os
name = sys.platform

for i in range (1 , 6):
    new_path =os.path.join(os.getcwd() , "{}_{}".format(name,i))
    os.mkdir(new_path)
```